Her Holiness Shri Mataji Nirmala Devi,
Kính Mẹ Shri Mataji Nirmala Devi,
brothers and sisters from Europe
thưa các anh chị em đến từ Châu Âu
and our brothers and sisters from the host countries,
và các anh chị em đến từ các quốc gia đăng cai,
We welcome you to our concert this evening.
Chúng tôi chào mừng quý vị đến với buổi hòa nhạc tối nay.
I'll let my colleague, Alex Henshaw
Tôi xin giới thiệu đồng nghiệp của tôi, Alex Henshaw
tell you what we have for your entertainment
sẽ cho quý vị biết những gì chúng tôi có để phục vụ quý vị
and hope that you all enjoy, very much, what we have to present for you.
và hy vọng rằng tất cả quý vị sẽ thưởng thức, thật nhiều, những gì chúng tôi sẽ trình diễn.
Thank you.
Xin cảm ơn.
So with a packed programme tonight, we'll start
Với một chương trình dày đặc tối nay, chúng ta sẽ bắt đầu
with a saxophone raga, Raag Jog
với một bản raga saxophone, Raag Jog
and this is with Nicholas Buff on the saxophone
và đây là Nicholas Buff chơi saxophone
and Sandesh playing tabla.
và Sandesh chơi tabla.
We have another raga, this time a synthesiser raga,
Chúng ta có một bản raga khác, lần này là một bản raga synthesiser,
Bhageshwari
Bhageshwari
and Dhananjay Dhumal is playing this,
và Dhananjay Dhumal sẽ trình diễn,
again accompanied by Sandesh on the tabla.
cũng được đệm bởi Sandesh trên tabla.
So our next item we have a sitar raag.
Tiết mục tiếp theo của chúng ta là một bản sitar raag.
This is performed by Avaneendra Sheolika
Bản nhạc này được trình diễn bởi Avaneendra Sheolika
and again accompanied by Sandesh on tabla.
và cũng được đệm bởi Sandesh trên tabla.
Jai Shri Mataji,
Jai Shri Mataji,
in today's concert, tonight's concert
trong buổi hòa nhạc hôm nay, buổi hòa nhạc tối nay
I've decided to play Raag Puriya Kalyan
tôi đã quyết định chơi Raag Puriya Kalyan
I'll play Alaap, Jyot, Jala, the pure description of raga
Tôi sẽ chơi Alaap, Jyot, Jala, phần mô tả thuần túy của raga
followed by free composition
tiếp theo là sáng tác tự do
Vilambit, a slow one. It is set to Teen Tal, a rhythmic cycle of sixteen beats.
Vilambit, một đoạn chậm. Nó được đặt theo Teen Tal, một chu kỳ nhịp điệu mười sáu phách.
Followed by Mandela Jhap Taal, a rhythmic cycle of ten beats.
Tiếp theo là Mandela Jhap Taal, một chu kỳ nhịp điệu mười phách.
Then again a true Teen Tal, a fast one. It is set to Teen Tal again.
Sau đó lại là một Teen Tal thực sự, một đoạn nhanh. Nó lại được đặt theo Teen Tal.
a rhythmic cycle of sixteen beats. Raag Puriya Kalyan. Thank you.
một chu kỳ nhịp điệu mười sáu phách. Raag Puriya Kalyan. Xin cảm ơn.
Just now we have heard all these four artists.
Vừa rồi chúng ta đã nghe tất cả bốn nghệ sĩ này.
The first one is an Australian.
Người đầu tiên là một người Úc.
I only know his surname, but I don't know his name.
Ta chỉ biết họ của cậu ấy, nhưng Ta không biết tên.
What is his name?
Tên cậu ấy là gì?
Nick Buff
Nick Buff
Nick?
Nick?
Right! So his name is Nick and I heard him before also.
Đúng rồi! Tên cậu ấy là Nick và Ta cũng đã nghe cậu ấy chơi trước đây.
But this instrument that he played
Nhưng loại nhạc cụ mà cậu ấy chơi
I've never heard anybody playing classical Indian Music with that.
Ta chưa bao giờ nghe ai chơi nhạc cổ điển Ấn Độ bằng nhạc cụ đó.
I think it must be very difficult to play
Ta nghĩ chắc hẳn rất khó để chơi
with that particular saxophone that you have seen,
với cây kèn saxophone đặc biệt mà các con đã thấy,
but how he is played it because Indian Music is all melodious,
nhưng cách cậu ấy đã chơi nó vì nhạc Ấn Độ hoàn toàn là giai điệu,
and it cannot be played in parts and it's...
và nó không thể được chơi thành từng phần và nó...
I was amazed how he managed it
Ta đã rất ngạc nhiên về cách cậu ấy xoay sở được
and another thing which has really enamoured me about him is this,
và một điều nữa thực sự làm Ta mê mẩn về cậu ấy là điều này,
that my father had a great desire to spread our Indian Classical Music all over the world.
rằng cha của Ta có một mong muốn lớn lao là truyền bá Âm nhạc Cổ điển Ấn Độ của chúng ta ra khắp thế giới.
And he said if you spread this music
Và ông nói nếu các con truyền bá thứ âm nhạc này
then all kinds of music, which are not music but are noises, will vanish.
thì tất cả các loại âm nhạc, vốn không phải là âm nhạc mà là tiếng ồn, sẽ biến mất.
And so people should know this classical music, then they can play any other music they want.
Và vì vậy mọi người nên biết loại nhạc cổ điển này, sau đó họ có thể chơi bất kỳ loại nhạc nào khác mà họ muốn.
His ambition was like that,
Tham vọng của ông là như vậy,
and I am so happy that Baba Mama has started a beautiful academy,
và Ta rất vui vì Baba Mama đã thành lập một học viện tuyệt đẹp,
very beautiful land he has got in Nagpur.
một mảnh đất rất đẹp mà ông có ở Nagpur.
And from that academy, this gentleman, Mr Nick has come up.
Và từ học viện đó, quý ông này, anh Nick đã trưởng thành.
And in such a short time,
Và trong một thời gian ngắn như vậy,
so remarkable, he is a genius, must be something special that in such a short time
thật đáng nể, cậu ấy là một thiên tài, hẳn phải có điều gì đó đặc biệt mà trong một thời gian ngắn như vậy
to play a raag, like Jog, is very difficult.
để chơi một bản raag, như Jog, là rất khó.
Only great musicians play that I have seen.
Ta chỉ thấy những nhạc sĩ vĩ đại mới chơi được bản đó.
I have heard Vilayat Khan Sahib
Ta đã nghe Vilayat Khan Sahib
and also I've heard our....
và Ta cũng đã nghe....
his nephew as you have known him very well.
cháu trai của ông ấy như các con đã biết rất rõ.
So, all these difficult ragas, I thought he'd play Yaman or something like that,
Vì vậy, với tất cả những bản raga khó này, Ta đã nghĩ cậu ấy sẽ chơi Yaman hay bản nào đó tương tự,
but here he plays Jog and so well:
nhưng ở đây cậu ấy chơi bản Jog và hay đến thế:
like any other great musician.
như bất kỳ nhạc sĩ vĩ đại nào khác.
So actually my eyes were filled with tears,
Vì vậy, thực sự mắt Ta đã đẫm lệ,
I don't know what to say that I never knew this academy can produce such good artists
Ta không biết nói gì hơn là Ta chưa bao giờ biết học viện này có thể đào tạo ra những nghệ sĩ giỏi như vậy
and such good talent would be utilised.
và những tài năng xuất sắc như vậy sẽ được phát huy.
It's more creditable because he is not an Indian.
Điều đó càng đáng ghi nhận hơn vì cậu ấy không phải là người Ấn Độ.
And in such a short time, he has picked up this difficult music.
Và trong một thời gian ngắn như vậy, cậu ấy đã nắm bắt được thứ âm nhạc khó này.
It's really, absolutely an impossible feat.
Đó thực sự, hoàn toàn là một kỳ công không thể tin được.
And I have no words actually, to describe My joy,
Và thực sự Ta không có lời nào để diễn tả niềm vui sướng của Ta,
that one of the desires My father had, is fulfilled.
rằng một trong những mong muốn mà cha Ta đã có, đã được hoàn thành.
Now once we establish this academy, many people will go. I am sure to it
Bây giờ một khi chúng ta thành lập học viện này, nhiều người sẽ đến. Ta chắc chắn về điều đó
and will learn this. In that, of course, Guruji has helped a lot,
và sẽ học hỏi điều này. Trong đó, tất nhiên, Guruji đã giúp đỡ rất nhiều,
Sandesh has helped a lot, Jane has helped, everybody has helped.,
Sandesh đã giúp đỡ rất nhiều, Jane đã giúp đỡ, mọi người đều đã giúp đỡ.,
but still, I must say is creditable to the talent.
nhưng dù vậy, Ta phải nói rằng đó là nhờ vào tài năng.
I never knew Australians were that talented.
Ta chưa bao giờ biết người Úc lại tài năng đến thế.
They are! You will see their talent now.
Họ có đấy! Bây giờ các con sẽ thấy tài năng của họ.
They are quite talented. I think it is Shri Ganesha's blessings on them,
Họ khá tài năng. Ta nghĩ đó là phước lành của Shri Ganesha dành cho họ,
that they're so talented.
nên họ mới tài năng như vậy.
But this playing Indian Music you see, it's not an easy thing
Nhưng việc chơi nhạc Ấn Độ này, các con thấy đấy, không phải là một điều dễ dàng
And it's remarkable, I don't know, maybe My father's blessings are working
Và thật đáng nể, Ta không biết, có lẽ phước lành của cha Ta đang phát huy tác dụng
or I don't know what's happening to this academy, that
hoặc Ta không biết điều gì đang xảy ra với học viện này, mà
such a brilliant and such a beautiful, melodious rendering of this Jog Raga you have heard.
các con đã được nghe một bản trình diễn tuyệt vời, đẹp đẽ và du dương của bản Jog Raga này.
I am very grateful to him for really reproducing something, that is an impossible feat.
Ta rất biết ơn cậu ấy vì đã thực sự tái hiện được một điều, đó là một kỳ công không thể tin được.
The second person for whom a great love, is as you know, is our little Dhananjay.
Người thứ hai mà Ta dành nhiều tình yêu thương, như các con biết, là bé Dhananjay của chúng ta.
He is such a young boy and he is also, I think, is a born genius, something like that.
Cậu bé còn rất nhỏ và Ta nghĩ, cậu cũng là một thiên tài bẩm sinh, kiểu như vậy.
These days lots of prodigies are born. I think he is also a prodigy or something.
Ngày nay có rất nhiều thần đồng được sinh ra. Ta nghĩ cậu bé cũng là một thần đồng hay gì đó.
See he plays so well. I mean to play this raga, in such a beautiful manner and this is a western instrument again.
Hãy xem cậu bé chơi hay đến mức nào. Ý Ta là, để chơi bản raga này, một cách tuyệt vời như vậy và đây lại là một nhạc cụ phương Tây.
To play on this western instrument, he really... if you know Vivaldi,
Để chơi trên nhạc cụ phương Tây này, cậu ấy thực sự... nếu các con biết Vivaldi,
if you have heard Vivaldi, many a time it sounded like Vivaldi today.
nếu các con đã nghe Vivaldi, nhiều lúc hôm nay nó nghe giống như Vivaldi.
Do you think so?
Các con có nghĩ vậy không?
And this is something remarkable again at this young age.
Và đây lại là một điều đáng nể ở độ tuổi còn trẻ như vậy.
I don't know what to say, but all My blessings and I take the bad eye from them.
Ta không biết nói gì hơn, nhưng tất cả phước lành của Ta và Ta xin nhận lấy những điều xui rủi khỏi các con.
Nobody should do anything wrong to these boys.
Không ai được làm điều gì sai trái với những cậu bé này.
He couldn't come. It's a big story. He couldn't come.
Cậu bé đã không thể đến được. Đó là cả một câu chuyện dài. Cậu bé đã không thể đến.
They said, "You pay no income tax." At this young age who can pay income tax in India?
Họ nói, "Cậu không đóng thuế thu nhập." Ở độ tuổi trẻ như vậy thì ai có thể đóng thuế thu nhập ở Ấn Độ chứ?
And moreover he's the son of a farmer.
Và hơn nữa, cậu bé là con của một người nông dân.
In India, farmers are not paying any income tax.
Ở Ấn Độ, nông dân không phải đóng thuế thu nhập.
So, the Italians thought, they are not paying income tax, so how can they go?
Vì vậy, người Ý nghĩ rằng, họ không đóng thuế thu nhập, thì làm sao họ có thể đi được?
They might start working here or something. I don't know what was the idea.
Họ có thể bắt đầu làm việc ở đây hay gì đó. Ta không biết ý đồ là gì.
but thank God, it came into My... just into My own inspiration
nhưng tạ ơn Thượng đế, điều đó đã đến trong... chỉ là trong nguồn cảm hứng của riêng Ta
I felt I better tell Guido.
Ta cảm thấy tốt hơn là nên nói với Guido.
And Guido knows somebody there, luckily.
Và may mắn là Guido quen biết ai đó ở đó.
Now anybody who doesn't get visas, tell Guido.
Bây giờ bất cứ ai không xin được thị thực, hãy nói với Guido.
For Italy!
Đối với Ý!
Because they are very troublesome. They have become very funny now all these Italians.
Bởi vì họ rất phiền phức. Bây giờ tất cả những người Ý này đã trở nên rất kỳ quặc.
I don't know, but they have become quite funny.
Ta không biết, nhưng họ đã trở nên khá kỳ quặc.
And when they are coming only for 2 or 3 days, what is there to trouble them so much.
Và khi họ chỉ đến có 2 hoặc 3 ngày, có gì mà phải gây khó dễ cho họ nhiều như vậy.
So he went down and he...
Vì vậy, cậu ấy đã đi xuống và cậu ấy...
Guido had told somebody there, whom he knows and they gave him the visa.
Guido đã nói với một người mà anh ấy quen ở đó và họ đã cấp thị thực cho cậu ấy.
So he came to the Customs
Vì vậy, cậu ấy đã đến Hải quan
and the Customs said, "Why are you carrying this big instrument?"
và Hải quan nói, "Tại sao cậu lại mang theo nhạc cụ lớn này?"
They thought he was coming here to sell it, you see.
Các con thấy đó, họ nghĩ rằng cậu ấy đến đây để bán nó.
He said, "You see, I am going for a programme of Shri Mataji." In India! He showed him the badge.
Cậu ấy nói, "Thưa ngài, tôi đang đi tham dự một chương trình của Shri Mataji." Ở Ấn Độ! Cậu ấy đã cho ông ấy xem huy hiệu.
The Customs know Me there very well. They said. "All right. Go."
Hải quan ở đó biết Ta rất rõ. Họ nói. "Được rồi. Đi đi."
But surprisingly here in...
Nhưng thật ngạc nhiên ở đây tại...
when he came here, the Airport Authority again, objected to his carrying this instrument.
khi cậu ấy đến đây, Ban quản lý sân bay lại phản đối việc cậu ấy mang theo nhạc cụ này.
Again he showed My badge and they said, "All right, go!"
Cậu ấy lại cho họ xem huy hiệu của Ta và họ nói, "Được rồi, đi đi!"
So, I think now Sahaja Yoga is... everywhere is acceptable, at least in Italy it is now.
Vì vậy, Ta nghĩ bây giờ Sahaja Yoga... ở mọi nơi đều được chấp nhận, ít nhất là ở Ý bây giờ là như vậy.
And it's a very great thing.
Và đó là một điều rất tuyệt vời.
There is something about Italians I've felt always,
Có một điều về người Ý mà Ta luôn cảm nhận được,
that they are very simple-hearted people, good people and also something like Indians.
rằng họ là những người rất chân chất, tốt bụng và cũng có nét giống người Ấn Độ.
You see, their ways are different little bit, but they can cheat as much as Indians can cheat.
Các con thấy đó, cách thức của họ có chút khác biệt, nhưng họ có thể gian lận nhiều như người Ấn Độ có thể gian lận.
But Indian cheating is different and the Italian cheating is another style.
Nhưng sự gian lận của người Ấn Độ thì khác và sự gian lận của người Ý lại là một kiểu khác.
But still, I must say they are very sensitive to spirituality and they all have great love for Me.
Nhưng Ta vẫn phải nói rằng họ rất nhạy cảm với tâm linh và tất cả họ đều dành tình yêu thương lớn lao cho Ta.
"Madre." All the time they say and they just... I tell you, I am surprised how they accept Me.
"Madre." Họ luôn nói như vậy và họ chỉ... Ta nói với các con, Ta rất ngạc nhiên về cách họ chấp nhận Ta.
This I can't expect from Germans,
Điều này Ta không thể mong đợi từ người Đức,
I can't expect this from English,
Ta không thể mong đợi điều này từ người Anh,
from the France, of course no question.
từ người Pháp, tất nhiên là không có gì phải bàn.
So the authorities also here are spiritual
Vì vậy, các nhà chức trách ở đây cũng có tâm linh
and surprisingly, when I was coming from Russia,
và thật ngạc nhiên, khi Ta đang trên đường từ Nga về,
in Moscow airport, we met a very well known designer.
ở sân bay Moscow, chúng ta đã gặp một nhà thiết kế rất nổi tiếng.
They say he is the guru of designers
Họ nói ông ấy là bậc thầy của các nhà thiết kế
and he just asked for his Realisation.
và ông ấy đã xin được Sự Khai ngộ.
Then another lady came, she is very well known here, she also asked for Realisation.
Sau đó một phụ nữ khác đến, bà ấy rất nổi tiếng ở đây, bà ấy cũng xin được Sự Khai ngộ.
Then another gentleman, who was some sort of a minister or something,
Rồi một quý ông khác, là một bộ trưởng hay gì đó,
he also asked for his Realisation. Can you imagine?
ông ấy cũng xin được Sự Khai ngộ. Các con có thể tưởng tượng được không?
In what country, people can ask Realisation like this?
Ở đất nước nào, người ta có thể xin Sự Khai ngộ như thế này?
And now they are trying to contact us.
Và bây giờ họ đang cố gắng liên lạc với chúng ta.
So we are very well placed here in Italy, I think
Vì vậy, Ta nghĩ chúng ta đang ở một vị thế rất tốt ở Ý,
and I feel quite safe with these people, because they have respect for Mother.
và Ta cảm thấy khá an toàn với những người này, bởi vì họ tôn trọng Mẹ.
They have respect for children
Họ tôn trọng trẻ em
and that the Ganesh Puja should be here is a very, very, good thing,
và việc Lễ Puja Ganesh được tổ chức ở đây là một điều rất, rất tốt,
because the respect for children is as mush as in India, maybe more.
bởi vì sự tôn trọng dành cho trẻ em cũng nhiều như ở Ấn Độ, có lẽ còn hơn thế nữa.
In this country you don't find funny things happening.
Ở đất nước này các con không thấy những điều kỳ quặc xảy ra.
So tomorrow again, we will have a nice session of Puja,
Vì vậy, ngày mai một lần nữa, chúng ta sẽ có một buổi Lễ Puja thật tuyệt vời,
but Sandesh is the one, I would say,
nhưng Sandesh là người, Ta phải nói rằng,
for whom I must thank him, because I was thinking his hands would be paining now.
người mà Ta phải cảm ơn, vì Ta đã nghĩ rằng tay cậu ấy hẳn đang rất đau.
We have known him very well and every time he plays something new.
Chúng ta biết cậu ấy rất rõ và mỗi lần cậu ấy đều chơi một bản nhạc mới.
He is working so hard and he has achieved such excellence.
Cậu ấy làm việc rất chăm chỉ và đã đạt được sự xuất sắc như vậy.
Now about Avi, I don't know what to say,
Bây giờ về Avi, Ta không biết phải nói gì,
because he is nothing but creativity personified.
bởi vì cậu ấy không là gì khác ngoài hiện thân của sự sáng tạo.
I don't know...
Ta không biết...
Baba Mama told me, "I don't know how he creates things, how it comes to him."
Baba Mama đã nói với Ta, "Ta không biết làm thế nào cậu ấy sáng tạo ra mọi thứ, làm thế nào nó đến với cậu ấy."
and such creation of this raga, is not so easy you know.
và việc sáng tạo ra bản raga này, các con biết đấy, không hề dễ dàng.
It just has so much expansion.
Nó có sự mở rộng rất lớn.
But the way he changed every time, a new sort of a composition.
Nhưng cách cậu ấy thay đổi mỗi lần, một loại sáng tác mới.
But they don't have anybody like Vivaldi or 'Waldi' or anyone in front of them
Nhưng họ không có ai như Vivaldi hay 'Waldi' hay bất kỳ ai trước mặt họ
and the way he was really, I tell you...
và cách cậu ấy thực sự, Ta nói cho các con...
I don't know how to say,
Ta không biết phải nói thế nào,
but I am so lucky that even in this country I can hear and enjoy such nice music
nhưng Ta thật may mắn khi ngay cả ở đất nước này Ta cũng có thể nghe và thưởng thức những bản nhạc hay như vậy
and that you all are enjoying such nice music,
và rằng tất cả các con đang thưởng thức những bản nhạc hay như vậy,
thanks to these four young people.
nhờ có bốn người trẻ tuổi này.
Now, because it was Ganesha's Day, we are celebrating here,
Bây giờ, vì đây là Ngày của Ganesha, chúng ta đang kỷ niệm ở đây,
I thought we should get all the young people who are not yet married.
Ta đã nghĩ chúng ta nên mời tất cả những người trẻ chưa kết hôn.
But I am told here, Avi is getting married, so next year he will not come for Ganesha Puja,
Nhưng Ta được biết ở đây, Avi sắp kết hôn, vì vậy năm sau cậu ấy sẽ không đến dự Lễ Puja Ganesha,
but can come for another Puja.
nhưng có thể đến dự một Lễ Puja khác.
And Sandesh, I don't know why he doesn't want to get married.
Và Sandesh, Ta không biết tại sao cậu ấy không muốn kết hôn.
So it was not to be done by married people,
Vì vậy, việc này không phải do những người đã kết hôn thực hiện,
but Baba Mama sent somebody from there to show what they have achieved
nhưng Baba Mama đã cử một người từ đó đến để cho thấy những gì họ đã đạt được
And this Nick has married an Indian lady
Và Nick này đã kết hôn với một phụ nữ Ấn Độ
and that was really remarkable.
và điều đó thực sự đáng chú ý.
So, we all should give them a big, big, big hand.
Vì vậy, tất cả chúng ta nên cho họ một tràng pháo tay thật lớn, thật lớn, thật lớn.
Now I am sorry for this cold weather, suddenly it has come, I think, with Russians I think.
Bây giờ Ta xin lỗi vì thời tiết lạnh này, nó đột ngột đến, Ta nghĩ, có lẽ là cùng với người Nga.
In Russia, I was dressed up like an Eskimo all the time.
Ở Nga, Ta lúc nào cũng ăn mặc như người Eskimo.
And this is a very cold today, but I think daytime will be good tomorrow and also it might improve a little bit.
Và hôm nay trời rất lạnh, nhưng Ta nghĩ ngày mai ban ngày sẽ tốt hơn và thời tiết cũng có thể cải thiện một chút.
There is one thing I have to explain, because Michael Fogarty asked me a question
Có một điều Ta phải giải thích, vì Michael Fogarty đã hỏi Ta một câu
that, "What is the tradition? Is the Classical Music is first or the other thing is?"
rằng, "Truyền thống là gì? Nhạc Cổ điển trước hay cái kia trước?"
Actually, we have changed it a little bit here.
Thực ra, chúng ta đã thay đổi một chút ở đây.
Why? Because they come out with very good films and last time they showed us a very beautiful film from America,
Tại sao? Bởi vì họ mang đến những bộ phim rất hay và lần trước họ đã cho chúng ta xem một bộ phim rất đẹp từ Mỹ,
and all their programmes were very good, but they needed darkness.
và tất cả các chương trình của họ đều rất hay, nhưng họ cần bóng tối.
So we started their programme after 10 o'clock or 10.30,
Vì vậy, chúng ta đã bắt đầu chương trình của họ sau 10 giờ hoặc 10 giờ 30,
because then we said all right, the classical music we can have even in the daytime doesn't matter,
bởi vì sau đó chúng ta nói được rồi, nhạc cổ điển chúng ta có thể nghe cả vào ban ngày cũng không sao,
So we changed, but today is the other way round,
Vì vậy, chúng ta đã thay đổi, nhưng hôm nay thì ngược lại,
somebody came to see me and I was delayed also and it became dark very fast.
có người đến gặp Ta và Ta cũng bị muộn và trời tối rất nhanh.
So I don't know what to do now. You changed according to the need and here it is.
Vậy nên Ta không biết phải làm gì bây giờ. Các con đã thay đổi theo nhu cầu và nó là như vậy.
I hope you people do not mind the second shift.
Ta hy vọng các con không phiền về ca thứ hai.
One thing about classical music is, that it does settle you down
Có một điều về nhạc cổ điển là, nó thực sự giúp các con lắng dịu lại
and to me, it's nice to have something classical first,
và đối với Ta, thật tốt khi có một chút gì đó cổ điển trước tiên,
not all, but a little bit at least.
không phải tất cả, nhưng ít nhất là một chút.
It helps, helps us to meditate and to come to the proper mood,
Nó giúp, giúp chúng ta thiền định và có được tâm trạng thích hợp,
but today it was in this way and I hope you all enjoyed it very much.
nhưng hôm nay thì lại theo cách này và Ta hy vọng tất cả các con đã thưởng thức nó rất nhiều.
So now the second shift is there.
Vậy bây giờ là ca thứ hai.
There's going to be an interval for about 5-10 minutes and after that,
Sẽ có một khoảng nghỉ khoảng 5-10 phút và sau đó,
we will start the second one and hero is Alex, who is going to do the job.
chúng ta sẽ bắt đầu phần thứ hai và người hùng là Alex, người sẽ đảm nhận công việc.
So we have a dance now. This is called 'Zarbi' which is another traditional dance.
Vậy bây giờ chúng ta có một điệu múa. Điệu múa này được gọi là 'Zarbi', một điệu múa truyền thống khác.
This time it is from Tehran.
Lần này là từ Tehran.
The music of this song is played with only one drum and it is an instrument, called the Zarb.
Nhạc của bài hát này được chơi chỉ với một chiếc trống và đó là một nhạc cụ, được gọi là Zarb.
It's a traditional Persian drum.
Đó là một loại trống truyền thống của Ba Tư.
The next item is a ... I'll get it right in a second, Azerbaijani folk song
Tiết mục tiếp theo là một... tôi sẽ nói đúng ngay đây, một bài dân ca Azerbaijan
Azerbaijan!
Azerbaijan!
And this is the folk music describing the incarnation of Shri Mataji as Fatima.
Và đây là bản nhạc dân gian mô tả sự hóa thân của Shri Mataji trong vai Fatima.
And the translation reads: A deer came in my midst
Và bản dịch như sau: Một con nai đã đến giữa tôi
and I tried to capture her, but she vanished out of my sight
và tôi đã cố gắng bắt lấy nàng, nhưng nàng đã biến mất khỏi tầm mắt tôi
and then in her place, I found You standing there,
và rồi ở vị trí của nàng, tôi thấy Mẹ đang đứng đó,
emanating all the joys I ever sought.
tỏa ra tất cả những niềm vui sướng mà tôi từng tìm kiếm.
You are the Mother, You are the Mother of all the worlds.
Mẹ là Mẹ, Mẹ là Mẹ của tất cả các thế giới.
You are the Mehdi, You are the Mehdi
Mẹ là Mehdi, Mẹ là Mehdi
the owner of the worlds. You are Fatima. You are my Mother, You are my Mother.
người chủ của các thế giới. Mẹ là Fatima. Mẹ là Mẹ của con, Mẹ là Mẹ của con.
You are Nirmala, You are my Mother, You are my Mother.
Mẹ là Nirmala, Mẹ là Mẹ của con, Mẹ là Mẹ của con.
For all the wise and all the lonely, who call for You,
Đối với tất cả những người khôn ngoan và tất cả những người cô đơn, những người kêu cầu Mẹ,
You are their Mother. For all the poor and all the lost, You are their hope.
Mẹ là Mẹ của họ. Đối với tất cả những người nghèo và tất cả những người lạc lối, Mẹ là hy vọng của họ.
You are aware of that which is hidden in their hearts
Mẹ nhận biết được những gì ẩn giấu trong trái tim họ
and thus unfold the veil to reveal the Truth.
và do đó vén lên bức màn để tiết lộ Sự thật.
The chorus is: You are the answer to all their questions.
Điệp khúc là: Mẹ là câu trả lời cho tất cả các câu hỏi của họ.
You are the answer of all their questions.
Mẹ là câu trả lời cho tất cả các câu hỏi của họ.
You are Fatima. You are my Mother.
Mẹ là Fatima. Mẹ là Mẹ của con.
You are Nirmala. You are my Mother.
Mẹ là Nirmala. Mẹ là Mẹ của con.
If one stands under your protection, whether poor, rich, lonely or lost, the fruits of Paradise will rain upon you.
Nếu một người đứng dưới sự bảo vệ của Mẹ, dù nghèo, giàu, cô đơn hay lạc lối, những trái quả của Thiên đường sẽ đổ xuống trên người đó.
Mother You are the Giver of all these fruits.
Mẹ ơi, Mẹ là Người ban tặng tất cả những trái quả này.
If all the oceans turned to ink and all the trees turned to pens
Nếu tất cả các đại dương biến thành mực và tất cả cây cối biến thành bút
and all the poets wrote their prose for one hundred years,
và tất cả các nhà thơ viết văn xuôi của họ trong một trăm năm,
some of you precious gift to us would be eternal and everlasting.
một vài món quà quý giá của Mẹ cho chúng con sẽ là vĩnh cửu và bất diệt.
Thank You for being Our Mother. Jai Shri Mataji!
Cảm ơn Mẹ vì đã là Mẹ của chúng con. Jai Shri Mataji!
Shri Mataji, I have wrote the lyrics to this poem
Shri Mataji, con đã viết lời cho bài thơ này
and I haven't spoken this language since 21 years.
và con đã không nói ngôn ngữ này trong 21 năm.
And I write it and I try to think of all the things I have done.
Và con viết nó và con cố gắng nghĩ về tất cả những điều con đã làm.
One thing has to do audience, they have to dance with us.
Có một điều khán giả phải làm, họ phải nhảy cùng chúng con.
It is Bhajan everyone is there is invited to dance.
Đây là Bhajan, mọi người ở đây đều được mời lên nhảy.
Hindi 25
Tiếng Hindi 25
With all this jubilation,
Với tất cả sự hân hoan này,
such joy in the atmosphere,
niềm vui sướng như vậy trong bầu không khí,
from so many nations
từ rất nhiều quốc gia
you see people dancing with joy, in the name of God.
các con thấy mọi người nhảy múa trong niềm vui sướng, nhân danh Thượng đế.
Shows the future all over, in the whole world,
Điều đó cho thấy tương lai trên toàn thế giới,
Sahaja Yoga is going to spread.
Sahaja Yoga sẽ lan tỏa.
As we are all together, here, in pure love, in pure joy
Khi chúng ta ở bên nhau, tại đây, trong tình yêu thương thuần khiết, trong niềm vui sướng thuần khiết
is such a dream of mine coming true.
đó là một giấc mơ của Ta đang trở thành hiện thực.
And I am so overjoyed to see all these nations who have joined together
Và Ta vô cùng vui sướng khi thấy tất cả các quốc gia này đã cùng nhau hội tụ
Today, I don't know how to say,
Hôm nay, Ta không biết phải nói thế nào,
their efforts have really created blossoms and blossoms of beauty and joy.
những nỗ lực của họ đã thực sự tạo ra những đóa hoa của vẻ đẹp và niềm vui sướng.
I bless you all with my heart
Ta ban phước cho tất cả các con bằng cả trái tim Ta
Keep on! Keep on moving, having faith in your Self, in your Self Realisation.
Hãy tiếp tục! Hãy tiếp tục tiến bước, hãy có niềm tin vào Bản thể của các con, vào Sự Khai ngộ của các con.
That's how we are going to progress.
Đó là cách chúng ta sẽ tiến bộ.
Tomorrow is a great day. We are going to celebrate Shri Ganesha's birth
Ngày mai là một ngày trọng đại. Chúng ta sẽ cử hành ngày sinh của Shri Ganesha
and I was thinking we'd better have it earlier because it's....
và Ta đã nghĩ chúng ta nên tổ chức sớm hơn vì....
I don't know why the evening has become so cold.
Ta không biết tại sao buổi tối lại trở nên lạnh như vậy.
I think it must be Shri Ganesha's cool is flowing all over. I can't explain.
Ta nghĩ đó hẳn là sự mát mẻ của Shri Ganesha đang lan tỏa khắp nơi. Ta không thể giải thích được.
But we could have it earlier, so that you don't suffer from this cold
Nhưng chúng ta có thể tổ chức sớm hơn, để các con không phải chịu đựng cái lạnh này
during Puja time. It can be even worse, me sitting there emitting all the vibrations, I don't know what would happen.
trong thời gian Lễ Puja. Có thể còn tệ hơn, Ta ngồi đó tỏa ra tất cả các rung động, Ta không biết điều gì sẽ xảy ra.
So I would request all of you tomorrow enjoy the morning nicely
Vì vậy, Ta mong tất cả các con ngày mai hãy tận hưởng buổi sáng thật vui vẻ
and about 4 o'clock, about 1 o'clock we'll start the Puja.
và khoảng 4 giờ, khoảng 1 giờ chúng ta sẽ bắt đầu Lễ Puja.
It's not a very long Puja, because only Shri Ganesha's Puja it is, so not going to run long.
Đó không phải là một Lễ Puja quá dài, vì đây chỉ là Lễ Puja của Shri Ganesha, nên sẽ không kéo dài.
I think there's.. I don't know whom to thank because people have done so well; all of you.
Ta nghĩ rằng... Ta không biết phải cảm ơn ai vì mọi người đã làm rất tốt; tất cả các con.
All of you, I never expected all that,
Tất cả các con, Ta chưa bao giờ mong đợi tất cả những điều đó,
so beautifully everything arranged, organised.
mọi thứ được sắp xếp, tổ chức thật đẹp đẽ.
We never felt, at least I never felt it was night
Chúng ta chưa bao giờ cảm thấy, ít nhất là Ta chưa bao giờ cảm thấy đó là ban đêm
and I'm sure you all enjoyed it.
và Ta chắc chắn rằng tất cả các con đã thưởng thức nó.
May God bless you. God bless you. Thank you very much.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Thượng đế ban phước cho các con. Cảm ơn các con rất nhiều.
All the best for Iran also, I am saying.
Ta cũng xin chúc những điều tốt đẹp nhất cho Iran.